Ez most komoly?
Mi csak reggelizünk.
Igen, mint egy család. Ahogy azt szokás.
- Ahogy nálunk szokás.
- Őrültek vagytok.
Drágám!
Ideköltöztél?
Ó te jó ég!
Úristen!
Tényleg?
Az van… Csak addig leszek itt,
amíg a szüleim meg nem egyeznek,
és az állítólag ma lesz.
Szeretném megragadni az alkalmat,
és megköszönni…
Ne! Elég! Furán viselkedsz.
- Amiért megköszönöm?
- Ja, ne már, Iz!
Hadd mondja végig!
Bocs, csak… Ja. Nem tudom…
A szülőkkel nem igazán…
- Bocs, de…
- Persze.
Ja, és köszönöm a kölcsönpizsamát.
Nagyon ünnepi.
Ja, persze. Nem gond.
Szívesen maradnék,
hogy folytassuk ezt a nem tudom, mit,
de jobb, ha megyek, szóval…
Szia!
Vezető hír:
A pasid veled egy fedél alatt él.
Van hozzáfűznivalód?
Jaj, ne már!
Ugyan, Iz!
- Csak vicceltem.
- Ne haragudj!
Erről nem írhatok.
Apa!
Ki kell derítenünk, mi van a szigeten.
AMERIKAI LÉGIERŐ
JAKAMA PILÓTÁK
FEDÉLZETI RÖGZÍTŐ
KINYITNI TILOS
MÉG NINCS VÉGE
KI VAN MÉG?
EBENTREE-TÓ
Felrajzoltam a szigetre
a repülési terv koordinátáit.
Tudom, hová indult Hank.
És Papó hajójával odamehetünk.
Nem tart soká.
Azt hittem, Richie Fife-ot elfelejtjük.
Akkor még
nem hallottam a feketedobozból a nevét.
Anya, tudod, milyen fontos ez a nyom.
Megint rosszakat álmodsz?
Nem.
- Egyáltalán nem.
- Oké.
Richie titkára fény derül.
Bármit is mondott Sam apjának,
bármi is van a szigeten,
szerintem azért rabolhatták el.
Mondhatok valamit? Nincs rá bizonyítékod.
De megyünk, és keresünk.
Apa, nézd!
Van ott valami. Biztos vagyok benne.
ÁTJÁRHATÓ??
TALÁN MOCSARAS
Tudod, mi van?
Azt ígértem anyunak, hogy itthon maradok
vigyázni Papóra és Ginnyre,
hogy bemehessen az irodába.
- Ez így korrekt.
- Apa!
A Boston Globe újságírói azt mondták:
„Bocs, nem készíthetek interjút a pappal,
nem foglalkozhatok generációm
nagy sztorijával, mert vár a kutyám”?
Pillanat! Mondtam,
hogy nem nézheted meg azt a filmet.
- És kutyához hasonlítottál?
- Nem!
De ez nagyon fontos.
Nem tudnál ma itthonról dolgozni?
Jaj, ne!
Ne nézz rám ilyen esdeklő szemekkel!
Walternél is rosszabb vagy.
Jó, az van, hogy megmondom.
Anya mellé állok.
Bocs, szívem, de várnod kell.
Oké, nem bánom.
Mi?
Itthonról fogok dolgozni,
hogy utánajárhassatok.
Kösz, anya! Te vagy a legjobb anyuka!
A legszuperebb!
Mondtam már, milyen szép vagy ma?
- Dögös!
- Oké.
Fény a sötét éjszakában!
- Megvannak a hátizsákjaink?
- Valaki elhozta.
- De kedves!
- Üzenni akart.
De nem azért jöttem,
hogy erről beszéljünk.
Ismerem ezt a nézést.
Ugorjuk át azt, ahol én nem akarom,
és folytassuk onnan, hogy rábeszélsz!
Szerettek hajókázni?
- Gyógyszert kell bevennem.
- Jó. Oké.
VÉGTELEN NYÁR
Ebben az államban már 12 évesen lehet
hajóra jogsit szerezni.
A következő szülinapomon meglesz.
Ó, srácok, van ott valami.
Valami nagy. Azonnal állj meg! Állj!
Mi az?
- Valamilyen zátonynak nézem.
- Zátony?
- Egy édesvizű tóban?
- Tudtam, hogy cápa is lesz.
- Donny, itt nincs cápa.
- Nem, zátony nem lehet.
Hékás! Szép volt!
- Megfeneklett volna a hajó.
- Bumm!
Igen, nem sokkal van a felszín alatt.
Mostanában sokat esett.
Azért van ennyi víz a tóban.
Kérlek, ne mondd,
hogy az éghajlatváltozás az oka!
Oké, jó. Akkor a környezet miatt van,
és katasztrofális,
szinte bibliaicsapás-szerű véget fog érni.
- Mi van?
- Oké,
azon a homokos parton lehorgonyozhatunk.
Így már érthető.
Anya, kérsz cukorszórást a fagyidra?
Igen, légyszi! Imádom.
Oké, oké. Azt hittem, csak játékból.
Jaj nekem!
Oké, te menj oda!
Én ezt elintézem. Semmi gond.
Jó.
Halló? Nem tudja idehozni, hogy…
Nem, nem.
Oké.
Azt állítja,
hogy amikor fontos dokumentumot várok
hétvégén az irodámba,
akkor nem küldheti a futárt másik címre,
és személyesen kell átvennem?
Saját kezűleg aláírni.
- Én kérek cukorszórást.
- Izzy!
Nem. Máskor nem lesz jó,
mert hétfőre kell,
és egyedül vigyázok itthon két emberre…
Nem, nincs feleségem, aki besegíthetne.
Én vagyok a feleségem.
Kérlek!
Kérlek! Segítened kell.
- Nem.
- Kérlek!
Anya, kérlek!
Fél óra múlva találkozom Emmával.
Tartaná egy kicsit?
Le akarsz fizetni?
Igen. Fogadd el!
De majd szólj, hogy tanítsam meg,
hogy a nők gyakran
alulértékelik magukat a munkahelyen.
Oké, köszönöm. Megyek, amint tudok.
Mondja neki, hogy várjon!
A Wott-ügyben Trip apjának kell.
Fontos, különben nem mennék el.
- Tudom.
- Köszi!
Szeretlek, és ne feledd,
nem csak Ginnyre kell figyelned.
Nagyapát is tartsd szemmel, jó?
Jó.
BOCS, HOGY TEGNAP HÜLYE VOLTAM.
NEMSOKÁRA TALÁLKOZUNK?
NEM JÖSSZ INKÁBB ÁT HOZZÁM?
…medve.
Örülünk, hogy itthon vagy.
Nagy medve. Üldöz.
- Nagy medve üldöz.
- Mi?
- Egy nagy medve üldöz!
Jól van. Figyelem!
Frankkel egy kicsit előremegyünk,
ti addig maradjatok itt!
Várj!
Mi?
Hilde, meg kell néznem,
nem veszélyes-e a hely.
Senki nem tudja, hogy itt vagyunk.
Aha, mi meg nem tudjuk, mi van ott. Oké?
Addig ti hárman
nagyobb biztonságban vagytok itt.
Frankkel gyorsan körülnézünk,
és ha biztonságos, akkor visszajövünk.
Visszajövünk értetek.
De addig maradjatok itt!
- Apa…
- Majd fotózunk,
és mindenről beszámolunk.
Ez a sztori a miénk.
Ahogy a nyom is.
Igen, tudom, hogy dühös vagy.
Megértem. De az apád vagyok, jó?
Nem tudtam, mi lesz, amíg ide nem értünk.
És valami azt súgja,
hogy vigyáznom kell rátok.
Plusz neked kell itt őrködnöd helyettem.
Szólnod kell,
ha látsz vagy hallasz valamit.
Ja, nézd csak!
Nagy hatótávolságú rádió,
ezekkel végig tarthatjuk a kapcsolatot.
Oké? Minden világos?
- Válaszolnál?
- Igen.
Oké. Adj egy pacsit!
Jól van, nyugi! Mindjárt jövünk.
Vigyázzatok egymásra!
Szóljatok, ha láttok valamit!
Miattam nem kell sietni.
Kösz, hogy átjöttél.
Bocs, de itthon kell lennem.
Úgy sajnálom!
Mi? Dehogy. Én sajnálom.
Nem, igazad volt. Furán viselkedtem.
- Kerültelek.
- Értem.
Tudom, hogy Ethannel együtt vagytok,
és nem akarok belekavarni,
vagy ilyesmi, csak…
Csak gondoltam, jó, ha tudod,
hogy tetszel nekem.
Nagyon is.
És amíg meg nem jelent Ethan,
azt hittem, ez kölcsönös.
De már nem vagyok biztos benne.
Szóval elmondom,
hogy lássam, te mit érzel.
Megnézem, mit csinál a húgom, nehogy
nekiálljon tésztát főzni,
vagy bedugja az ujját a konnektorba.
Ginny?
Papó?
- Banyek!
- Mi a baj?
Ginny és a nagyapám eltűnt.
Kell naptej és rovarriasztó.
Valaki túlzásba vitte a pakolást.
A drónod elzavarhatná a bogarakat.
Tudtátok, hogy egyre több
a szúnyogcsípés okozta betegség?
Ha tudnátok, mit tesz az aggyal!
Látjuk, hogy mit tesz
az internet az agyaddal.
Bár látnám, amit ők!
- Hilde.
- Nem ülhetünk itt.
- Nem látunk semmit.
- Nem megyek be oda.
Én sem.
DRÓN
Talán nem is kell.
Szerinted biztonságos?
Hát, nem tudom. Csak… olyan fura érzés.
Szerinted ki tette a tóba azt a terelőt?
Ja.
Egy táblát se látok,
szóval nem járunk tilosban.
Oké, menjünk tovább!
Halló?
Apa, jelentkezz!
Apa, hallasz engem?
Szia, igen. Minden oké? Vétel!
Láttatok valamit?
Semmit. Nincs mit jelenteni.
Vettem.
Mekkora gyík vagy!
Én vagyok a gyík? Ő hozott drónt.
Még szép, hogy hoztam.
Kinek nézel te engem?
Apámé. Megtanította, hogy használjam.
Ha felvisszük a fák fölé,
talán látunk valamit.
- Hogy kell?
- Óvatosan. Csak semmi hirtelen mozdulat!
Mutasd! Add ide! Add már!
Ne szórakozz! Ez drága cucc!
Oké, megvan.
Hű, de szép!
És üres. Lejjebb tudsz menni?
Vagy javítani a képen.
Olyan csak a filmekben van.
És mi ez a gomb?
Megőrültél? Én irányítom.
- Várj! Mi az a ház?
- Hol?
- Ne piszkáld!
- Nem piszkáltam!
Akkor miért csinálja ezt? Elveszítem.
- Húzd fel! Fel, fel!
- Donny! Fel!
- Nem megy.
- Próbálom!
- Fel, fel!
- Nem működik a kontroller! Ne, ne!
Úristen!
Nem én voltam.
Ginny! Mr. Lisko!
Ginny!
Mr. Lisko!
A szüleim elmentek.
Nagyapa nem mehetett kocsival.
Az jó, nem? Akkor nincsenek messze.
NINCS JEL
- Mi történt? Túl messzire ment?
- Dehogy.
Lemerült?
Egészen fel volt töltve.
Csak egyszer láttam ilyet.
Geokerítés lehet.
Hogy mi?
Geokerítés. Láthatatlan, mint a wifi,
de kilövi a drónokat.
A reptéren belefutottam egybe.
A drón simán lezuhant.
Kormányzati épületek, repterek környékén,
nagy sporteseményeken nem lehet drónozni.
Pillanat!
A 80-as években is volt geokerítés?
Megőrültél? Akkor még drón se volt.
Még rendes videójáték is alig.
Vagyis nemrég helyezték ki.
Tehát tudják, hogy valami rossz van itt.
És el akarják titkolni.
Jó úton járunk.
- Apám ki fog nyírni.
- Aha.
Te meg hová mész?
Te mondtad.
Apád kinyír,
vagyis vissza kell hoznunk a drónt.
De Frank és apukád nem azt mondta,
hogy várjunk?
Frank a törvény embere.
Szóval tilos elmennünk, nem?
Láttuk, hová esett.
Bemegyünk, megkeressük,
és visszajövünk. Észre se fogják venni.
Nem is tudom.
Mintha ezt már láttam volna.
Frankie!
Valaki komoly infrastruktúrát épített ki.
De minek?
Láttam egy folyót.
Annak mentén meglesz a drón.
Igyekezzünk! Nem akarok sokáig maradni.
Talán erre lesz.
Jaj, ne!
Nem, nem. Ez nem jelent jót. Nem bizony.
Minden oké? Vétel.
Hilde, veszed az adást?
Szólj bele!
Vettem.
Mi van a hajóval?
Semmi. Minden oké. Ti hogy álltok?
Találtunk valamit.
Egy cső megy át az erdőn.
Nem tudjuk, hová vezet,
de valaki használta a szigetet valamire.
- Állj! Láttad?
- Mit?
Apa, mi történt?
Mintha Frank
látott volna valamit. Vagy valakit.
Várjunk, más is van a szigeten?
Nem tudom.
Lehet, hogy csak egy állat volt.
Megnézzük. Ti maradjatok a hajónál!
Hilde, hol vagyunk?
Merre kell visszamenni?
Nem tudom.
A drága Jane!
Tudtam, hogy kevés vagyok hozzá,
de valamiért remek fickónak tartott.
Én voltam a világon
a legszerencsésebb, nem?
Emlékszem az első randevúnkra.
Úgy izgultam, hogy
a fehér ingemre piros szószt öntöttem.
A pincér úgy megsajnált,
hogy amikor kimentem a mosdóba,
kölcsönadta a saját ingét.
Aztán a zongorista játszott,
mi meg táncoltunk.
Mintha otthon lettem volna.
Jane remekül táncolt.
Majd meglátod. Imádni fogja.
Itt a busz.
Oké. Jó.
Mielőtt a drón lezuhant,
láttam egy tisztást,
szóval valahol…
erre kell lennie.
A hegy van jobbra, a víz balra.
Hilde!
- Igen?
- Beszéljünk apáddal!
Apa, jelentkezz! Itt cserkész.
Apa? Apa, jelentkezz!
M van, ha bajuk esett?
- Apa, jelentkezz! Itt cserkész.
- Vagy bántották őket.
Frank?
Semmi.
Gyertek! Keressük meg apád drónját,
és a vihar előtt érjünk vissza a hajóhoz!
- Ott van.
- Hol?
Mit gondolsz? Lehet, hogy vadász?
Biztos nem.
Ha vadásznak gondolod,
túl sokat éltél a városban.
Várjunk! Ott van.
Gyorsan halad, és keres valamit.
Az, vagy tud valamit.
Tudja, mi folyik itt.
Lehet. Menjünk vissza a gyerekekhez!
Jó, húzzunk bele!
Ez a hely ismerős.
A drón erre lesz valahol.
Az nem egy II. világháborús bunker?
Szerintem a németek
nem jutottak el Washington államba.
- Menjünk be!
- Nem a hajóhoz indultunk?
„Ha dörög az ég, irány a menedék!”
A cserkészkézikönyvből.
Te voltál cserkész?
Az nem, de olvastam a kézikönyvet,
amikor Brooklynban cikket írtam.
Arról, kinek jár
a sütieladásból származó profit.
Mi van, ha oda ment be az, aki itt járkál?
Biztos nem megyek be oda.
De talán meg tudtok győzni.
Rossz a hely kisugárzása.
Várjatok!
- Hová megy?
- Nem tudom.
- Mit művel?
- Jól van?
- Bemegyünk, megnézzük?
Nem akarok bemenni. Menj te!
Ott sötét van.
Ez meg mi?
Mi folyik ott?
Ezt látnotok kell.
Ez valami labor.
De aki itt csinált…
nem is akarom tudni, hogy mit,
az elment, és itt hagyott csapot-papot.
Állatkísérletet végeztek?
Miért hagytak itt mindent csak úgy?
Ki kéne mennünk.
Hilde?
Az nem Frank, és nem az apukád.
Mit művel?
Nem akarom tudni.
Mit képzeltél?
Azért maradtál otthon, hogy figyelj rájuk.
Ráadásul Emma is ott volt.
Te lőcsölöd rám őket folyton,
amikor el kell menned.
Ez nem fair.
Mindenkinek be kell segítenie.
Ja, kivéve apát és Hildét.
Az ő munkájuk mindennél előbbre való.
Nálad és nálam is,
és Ginnynél és Papónál is.
Nehogy ne akkor járjanak utána valaminek,
amikor nekem más dolgom van.
A demokrácia a sötétségbe vész,
csak mert a barátaimmal akarok lenni.
- Szerintem elment.
- Menjünk a hajóhoz!
Mi lesz a drónnal?
Már biztos nincs messze.
Mára eleget láttam. Az erdő megtarthatja.
Mi az?
Pillanat! Az ott a térkép?
Azzal áltattál,
hogy segítesz megkeresni a drónt,
de mindvégig az X-et kerested a térképen.
Nem. Ez nem helyes.
Te tudtál erről?
Azt hittem, meglátjuk, mit találunk
a drón keresése közben.
Nem tudtam, hogy hazudsz.
A sztori jobban érdekel, mint a barátaid.
Nem, ez nem igaz.
De amit Sam apja a baleset előtt látott,
az segíthet, hogy megtaláljuk Richie-t.
És ki találja meg, ha nem mi?
Konkrétan Frank és az apád.
Az ő dolguk, Hilde.
Mindenkivel ezt csinálod.
Mindent megteszel a sztoriért,
és nem számít, kinek ártasz.
De…
Nem hittem, hogy velem is megteszed.
Srácok!
Várjatok! Srácok!
Donny?
Spoon?
Hol vagytok?
Hilde!
Gyerekek!
- A hajón lehetnek?
- Nem tudom. Megnézem.
Hilde!
Gyerekek?
Hilde, Donny, Spoon!
Hilde, ott vagy? Jelentkezz!
Donny, Spoon, hallotok? Vétel!
Semmi.
Jaj, hová tűntek?
Talán a sziget belsejébe húzódtak.
Nem, nem, nem.
Nem. Hilde csak egy helyen lehet.
A hegy van jobbra, a víz balra.
Ott a drágaságom. Látod?
Oké. Mehetünk?
Nem felejtetted el a virágot?
Szedjünk innen!
Milyen okos vagy, Matty!
Tudod, hogy anyád kedvence a rózsaszín.
Ó, hát nem gyönyörű? Szedjünk még!
Hilde!
Hallasz?
Gyerekek!
Hilde!
Biztos erre mentek?
Jaj nekem!
Csak erre jöhettek.
- Gyerekek!
- Hilde!
- Mr. Lisko!
- Frank!
Hála az égnek! Semmi bajotok.
Pillanat! Hol van Hilde?
- Hát… Mi…
- Hol van?
Kicsit összevesztünk.
Azt hittem, jön utánunk.
Sajnálom, Mr. Lisko.
- Az X-et kereste a térképen.
- Atyaég!
Oké, gyertek! Gyerünk!
Apa?
Te vagy az?
Frank?
Van ott valaki?
Ez mi volt?
Valami nem stimmel. Leáll a motor.
Nem megy, Art.
Nem kap üzemanyagot. Nem fog menni.
Jó, köszönöm.
Úristen! Trip már keresteti őket.
Emma volt a bringaboltnál. Ott nincsenek.
Még hová mehettek?
Mi az a hely a városban,
amire Papó emlékezhet?
Egek, nem tudom, anya!
Nincs olyan lexikális tudásom róla,
mint Hildének.
Én nem vagyok vele olyan jóban, mint ti.
Sajnálom. Csak… nagyon aggódom.
Bánt még valami?
Ginny és Papó eltűnt az én hibámból.
Ennyi nem elég?
- Jaj, mindig mindent elszúrok.
- Drágám!
Nem is tudom, csak…
Néha még a családban is olyan,
mintha egyedül lennék.
Mintha nem lenne helyem sehol.
Nem vagyok jó senkinek.
De nekem igen.
Érted?
Igen.
Halló!
Úristen! Gyerünk!
Igen.
Mit keresel itt egyedül?
Na és maga?
Emiatt jöttem.
Miután a közlekedésiektől
megkaptam a feketedoboz felvételét,
többször is meghallgattam.
Fogtam a sebesség és a vektorálás adatait,
amit Hank Gillis
a légi irányítóknak küldött,
és lekövettem az útvonalát
ide, a szigetre.
Nos, te miért jöttél ide?
Ugyanezért.
A többi jelzés mit jelent?
Eddig ezeket a részeket jártam be.
Nem értem. Miért csinálja?
Azt hitte, Sam apja szándékosan zuhant le.
Úgy van. És tévedtem, Hilde.
Ezért vagyok itt.
Samnek nem törleszthetem az adósságomat,
de az a legkevesebb,
hogy kiderítem,
mi is történt valójában az apjával.
Hogy Sam ott járhasson, ahol az apja járt.
Sam elmondta,
azért költözött a rezervátumba,
mert az ősei földjén akart járni.
- Attól megbékélt.
- Úgy van.
Nem kell megbocsátania magának,
ugye tudja?
Tudom.
Nem érdemlem meg.
Hilde! Hála az égnek, hogy jól vagy!
Apa?
Mit keresel itt?
Próbálom kiengesztelni Samet.
Ahogy a fiam javasolta.
Hilde, mit csinálsz?
Mondtam, hogy maradjatok a hajónál!
Tudom. Sajnálom.
De tudnom kellett, mi van itt.
Hogy Richie-nek miben volt igaza.
Igen, tudom, édesem.
Igen, engem is érdekel. Gyere csak!
- Te is hallod?
- Igen.
Gyere!
- Drágám!
- Anyu!
Istenem!
Köszönöm, hogy felhívott.
Itt bóklásztak. Mintha eltévedtek volna.
SCOGLIO OLASZ ÉTTERME
Jól vagy?
Akkor jó.
Pedig itt volt.
Mi?
Jaj, Syl!
Apa! Mi van, ha Sam apja is azt látta?
Ezért pusztulnak a madarak.
Igen, csak ők jutnak el ide a vízhez.
És a döglött halak?
A tó messze van innen.
Mutasd a térképet!
Közvetlenül
a szigetet körülvevő tóba ömlik.
A szennyezés egyenesen az ivóvízbe folyik.
Mintát kell vennünk belőle.
Jó, majd lemegyek én.
Frank, te vidd a gyerekeket a hajóhoz!
Ott találkozunk.
- Rendben.
- Nem lesz gond.
- Fedezékbe!
- Gyertek a fák közé!
Gyorsan! Biztos a szigetet ellenőrzik.
Gyere, Hilde! El kell tűnnünk innen!
HILDE LYSIAK, A FIATAL ÚJSÁGÍRÓ
TUDÓSÍTÁSAI NYOMÁN
A feliratot fordította: Basch Erzsébet